[[要自律的事情]]
[[自律要問自己的事情]]
### 1.自律的期望值不宜定太高
有終極目標是好的，但真正能達成的，往往是那些把終極目標拆分成小目標的人。
### 2.把自律當作手段，而不是目的
寫了關於早起的文章後，有很多讀者關注了我。那段時間，每當身體不舒服，或前一天太累，想多睡一會兒時，心裡就有「今天你沒有五點起」的罪惡感，這使我壓力很大。
後來我便想通了：我是想透過自律的手段，讓每天過得充實愉悅，是為了實現願望而自律，不是為自律而自律。而休息好、心情好，也是我實現願望的必要條件。

### 3.放大自律過程中的成就感

拿跑步來說，邊跑邊聽音樂，音樂的鼓點和腳步重合，不知不覺就跑了幾公里。變跑為走的瞬間，心臟的收縮感、喉嚨的不適感便會消失，以至神清氣爽，渾身輕盈。那種舒暢的感覺，簡直無以言表。

拿飲食來說，為了不長痘，我吃得清淡，少糖少辣，連醬油等調味料都很少碰。剛開始我也覺得不好吃，可越品味，越喜歡食材本身的味道。「戰痘」勝利後，我從不能吃變成不愛吃，現在偶爾重口味一下也不會感到愧疚。

現在很流行「越自律，越開掛」的說法，開不開掛那是結果，其實自律的過程本身就很爽。自律會讓人從內到外地獲得一種持續的愉悅感。

身體裡住著一個言而有信的自己，是你發光發亮的原動力，是你行走人間的通關文牒。


自律的人自信，因為他知道自己能做到什麼。自律的人也自由，因為他可以掌控生活中的每一分鐘。

自律的人超可怕。在我的不惹名單裡，不惹瘋子，因為他不能控制自己幹什麼；不惹跟我一樣的人，因為老師說過別得罪拿筆的人（ 開玩笑，眨眼！）。我認識Alex後，我新增一條，惹熊惹虎不惹自律的人。

Alex是個模特兒，我常感嘆一件白T恤他都能穿出人在米蘭的時尚，走在大街上隨時自帶BGM的帥氣。問他怎麼保持，是不是天天上健身房？他說健身房會去，但是最重要的是天天晨跑這舉動。

天天晨跑，就是每一天的意思。不是說廢話，是指今天大太陽也去，今天下大雨也去，起床還在宿醉也去，心情不美麗想耍廢也得去。他因為曾念體育班所以養成跑步的習慣，至今二十好幾也沒更改。

有次我決心加入這個一早就跟世界擁抱的晨跑行列，故事很短，我第三天就因為前晚熬夜爬不起床而跟晨跑告終。Alex用那一身大衛雕像般恰到完美的肌肉鄙夷躺在沙發上自生自滅的我，我只能舉白旗說：百無一用是書生，我放棄。

你知道每天重複做一件簡單的事有多難？自律就是堅持達成最好的自己。Alex真的在晨跑這件事情上發狠堅持，你見過誰咬著普拿疼套件運動衫依舊出去跑二十分鐘嗎？我有陣子以為他是不是在代言什麼城市路跑之類的活動。他堅持每天十一點要睡，而且再忙都要讀書，讀的還是管理學那種封面很厭世的書。

**自律的人連自己都敢下毒手，你覺得他對別人呢？**

又說做為一個男模特兒他的生活可以多精彩！他的夜可以永不歇業，他也跑趴，也會喝酒，可是對於他堅持的那幾件事情，他就是不妥協。不像我們興致上頭，朋友在旁，就想有些原則等明天再來堅守好了。

後來他考到了研究所，跨年夜他忽然宣布這個消息，我們一臉懵，問他什麼時間準備這件事。他說我每天都在準備啊！還一臉質疑我們是不是盲人的模樣。

自律，不僅是在一件事情上展現，它其實體現的是我們對夢想的態度，你怎麼對待你的生活，它就會不多不少地還給你。自律難在它要自己督促自己，只有內心強大的人，才能做自己的老師，使自己不走偏而能走高。

**透過持久不停的習慣，讓我們最終成為想成為的人。**這句話如果不實踐，那就是一條美好的標語罷了。如果Alex不自律，他會是一個年輕俊俏的男人，他最多也只能是如此，而且遲早身材會腫，臉會衰敗。

美不能持久，但是美可以養成。

我對這社會有很多的諒解是來自於知道自己的不完美，我常想，我都不能100％地控制自己，又怎麼去要求別人事事正確。比如醫生告訴我過敏不要碰咖啡因，我還是忍不住天天在下午茶點榛果拿鐵。不自律的人，耽誤自己變成更好的人，這個更好包含了身體與心理。

我有切身經歷，而你看看自己的生活也能透澈。



### 1. 畫下理想人生的藍圖

想要邁向成功，必須先為成功下定義。只要心中有了準則，無論遇到什麼情形，都能清楚自己應該做什麼事情。崔西建議，不妨自問以下問題：

-   我心目中理想的生活與工作環境？
-   我如何建立幸福美滿的家庭？
-   什麼樣的活動能促進身心健康？
-   哪些方式可以改善目前的經濟狀況？
-   至今尚未實現理想的原因是？
-   學習哪一項技能有助於自我實現？
-   什麼樣的生活方式才能讓我得到快樂？

如此一來，才能校準自己的努力是否符合目標。

### 2. 培養成功者的人格

崔西認為，想擁有自律的人格特質，可以寫下自己最景仰的人物，描述他們最值得欽佩的人格特質，然後回答以下問題，將有助於人們培養成功者的人格。

-   你覺得這位人物最重要並且值得學習的美德是什麼？
-   在什麼情況之下你最有自信？
-   什麼狀況下你的感覺最良好？
-   如果你在各方面都很傑出，還可以改變什麼？
-   你期望別人對自己有什麼樣的觀感？
-   要怎麼做才能建立這樣的形象？
-   你在哪些方面需要表現得更為真誠？

### 3. 為自己的人生負責

懂得控制自己的想法和情緒，才不會有多餘的心力把負面情緒加諸在他人身上。對於愛找藉口、拖延與懶散者，崔西認為，**唯一解藥就是「現在立刻付諸行動」**。

他建議，從今天起，完全承擔自己行為的責任，不再抱怨或找藉口。如果生命中仍然有「過不去」的事，像是與人衝突、對家人關係不好、經濟狀況欠佳，都要思考自己是否也要為這件耿耿於懷的往事承擔責任。

### 4. 訂下明確的人生目標

有明確的目標與實行計畫，就不會輕易受到其他事物影響而分心。崔西建議實踐目標 7 步驟包括：

1.  釐清自己到底要什麼，最好有明確數字
2.  白紙黑字寫下目標
3.  訂定完成目標的日期
4.  列下為了達成目標必須做的事，像是學習新知、尋求協助等
5.  列出各項行動的先後順序與輕重緩急
6.  「立刻」採取行動，別再拖延
7.  每天確實地、持續地付出，成為習慣之後就會愈來愈得心應手。

### 5. 發揮全部的潛能

表現傑出並非靠著單一行動，而是靠習慣養成。崔西建議，善用提升工作能力的 7 步驟，一個月之後，就能養成自發行動的習慣：

1.  上班前兩小時起床，每天重寫自己的目標
2.  每天晨讀一小時，閱讀勵志文章或書籍
3.  開始工作之前，將當日待辦事項排出優先順序
4.  每天決定一項當天最重要的任務，立刻行動，直到百分之百完成為止
5.  通勤時聆聽有聲教材
6.  每天自我反省，寫下改進之道
7.  待人以禮，把握任何一個善待他人、贏得友誼的機會，特別是家人，要讓他們感受到你對他們的關懷

### 6. 得到戰勝恐懼的勇氣

每當覺得緊張憂慮，不妨針對當下情況寫下一份「災難預估報告」，內容包括

1.  描述真正擔心的狀況
2.  沙盤推演最糟狀況
3.  勇敢接受最壞的結果
4.  立刻採取行動，不浪費時間煩憂操心

### 7. 堅持到底

成功者與失敗者的分界，在於前者凡事持之以恆、後者半途而廢。崔西建議，可以先從自我激勵做起培養毅力，像是開始一天工作之前，對自己說：「**我一定辦得到！**」做好心理建設，不達目的絕對不放手，堅持這種態度，直到成為習慣。

（本文取材自[《征服自己》](http://www.books.com.tw/exep/assp.php/bnext/products/0010501337?utm_source=bnext&utm_medium=ap-books&utm_content=recommend&utm_campaign=ap-201805 "連結說明")，高寶書版出版）



CM編按：

越自律，越幸運！

真正的強者，不是沒有眼淚，

而是含著淚也要繼續堅持下去！

一個人的成功背後，通常是靠著極度自律的生活堆砌。

當你覺得自律很痛苦時，

那是因為你還不知道自律後的生活有多驚人！

繼續看下去...

(贊助商連結...)

#### 來源：蘇心 (ID：suxin98498) 

有一隻超燃的運動廣告——

「自律給我自由」，

看完之後熱血沸騰，

躍躍欲試也要過那種「自律得自由」的彪悍人生。

但，現實是殘酷的，自律何其難，

自律意味著你要逼著自己做那些

不喜歡、不願意、不爽的事。

你是個吃貨，

要[減肥](https://cmy.tw/007dqm)，那你得管得住嘴；

你是個[拖延](https://cmy.tw/007kRX)癌，

要考試，那就得逼著自己讀書；

你是個夜貓子，

長期[熬夜](https://cmy.tw/009GC4)內分泌都失調了，

你必須早睡......

多麼矛盾的人生啊，

你要奔向自由，就得付出代價，

就得成為一個自律的人。

因為之前的幾篇

月瘦 10 公斤、在職考博、10 個 offer

等一些看起來自虐無比的瘋狂事兒，

不少朋友評論說，

kris 你真是一個自律的人，

但是自律太難了，教教我吧~

說實話，不敢說我多麼嚴格自律，

但是真的踏上了自律的征途，

掌握的了合適的方法，

至少通往自律的會簡單起來，

因為，自律會讓你整個人的滿足感

和成就感上升一個層次，

也就是得到了所謂的自由感。

這種自由感是發自內心的一種充盈、一種力量、

一種支撐自己繼續超越的蜜汁魔力，

會推著你更自律，更自由。

今天就把自己這些年關於自律的方法梳理一下

——如何在 30 天，變成一個超級自律的人，

全是親測乾貨和實例，分享給大家。

準備好了嗎，下一個 30 天，

我們一起見證一個超級自律的自己，加油！

## 1、給自己的 30 天

## 確定一個主調

以自己的經歷來看，

30 天是一個比較適合瘋狂自律的時限，

太短沒有成就感，太長容易疲憊，

所以一個月 30 天，

是一個培養和鍛煉自己自律的最佳期限。

### 首先要承認，

### 自律不是可以迅速開花的事情

換句話說，你在 30 天裡

給自己定了太多的目標，真的很難。

信誓旦旦，要在這 30 天搞定資格考試，

[減掉 10 公斤](https://cmy.tw/007tn8)，拿下女神...

你的 30 天自律計劃容量太滿，

既不現實，且容易反彈。

其次，自律是一件互為促進的事情，

你 30 天減肥成功，

意味著你為了減肥效果好，

要早睡早起，你要[飲食考究](https://cmy.tw/008kto)，

等開始瘦下來又會推著自己買新衣服，

且愈發勻稱的[身材](https://cmy.tw/008Df3)又會推著你

了解穿衣時尚和搭配，穿衣有品，

回頭率飆升之後，

又會引導著你開始關注社交，

認識更多的人、學習更多的事...

瞧，一件自律減肥的事，

會一步一步推著你建立一個自律的良性循環。

### 所以，請給你的這 30 天，

### 確定一個明確、單一的主題

除了減肥還有很多，

比如懶癌要早起、

比如當爸媽帶著孩子看書，

哪怕是晚上少刷半小時朋友圈等等。

相信我，30 天的主題目標越單一，

實現自律的可能性就更大。

> 延伸閱讀：[彭于晏：你只關注我的裸體，](https://cmy.tw/008sYg)[卻不知道我背後的自律](https://cmy.tw/008sYg)

## 2、要尋找進入

## 自律狀態的入口

目標明確了，就需要進入自律狀態了。

牛頓他老人家說了，一切都是有慣性的，

當然也包括你是懶散還是自律。

雖然自律的熱情飆升，

但真的付諸行動

會被以前的懶散習慣拽著動不了，

這種感受，我想大家都很熟悉，

明明知道自己該去跑步了，

該去看書了，可就是不想動，

所以，讓自己熱身顯得尤為關鍵。

### 不妨先從一點點小事做起

比如你要考試，

就先把相關的經驗分享、學習資料做個整理，

讓自己先進入學習的狀態，

你要跑步，先找些跑步的公帳號

加上看看大家都是怎麼跑的，

不要小瞧熱身，熱的不夠，

很容易會被 3 分鐘熱度把自己的自律銷毀殆盡。

## 3、計劃要列，

## 但要有計劃調整的預期

計劃很重要，大家都很清楚，

所以，我不說如何做自律計劃，

而是給各位一個建議，

一定要給自己做一次心理建設，

就是計劃可能會調整的預期。

### 計畫執行初期太拼命，

### 會很容易就放棄

計劃執行的最初階段，

雄心勃勃、熱血上湧，

通常自律計劃都能夠較好地完成，

每天跑完步，發個朋友圈，

看著幾十個點讚，

心想老娘這次一定減肥成功！

但一旦因為一次聚會、

一場飯局、一個冰淇淋，

計劃被打亂，自律出現了缺口。

千里之堤毀於蟻穴。

一次計劃被打斷，

就會有第二次、第三次，

結果一看計劃，

老娘還是緩一緩吧，等下個月再說，

自律的事兒也就付諸東流了。

有朋友給我一份她的減肥計劃，

嘖嘖嘖，不吃不喝狂跑狂練，

比我狠多了，

但沒過幾天再看她朋友圈

就又過回了吃吃喝喝的日子。

所以，一定要給自己一個緩衝區，

### 計劃被打亂不要緊，

### 要去主動調整，

### 要讓自己有喘息的時間。

延伸閱讀：[早起和晚睡，](https://cmy.tw/007jWC)

[過得是兩種不同的人生，唯有 自律的人，才能掌控自己的人生！](https://cmy.tw/007jWC)

## 4、循序漸進，

## 但要給壞狀態狠狠停損

上一點說了，計劃執行需要循序漸進，

要給自己緩衝空間，

但這個緩衝空間決不能毫無休止。

### 30 天的時間，

### 狀態總會有起伏

突然有一天心情就 down 到了谷底，

啥都不想幹，一提自律就想死，

沒關係，給自己放個假，

看個[勵志](https://cmy.tw/008y5a)電影啥的，

我之前一篇曾經推薦過：

但一定別徹底放羊了！

要給這種壞狀態或者調整期設置一個停損線，

比如兩個小時、半天、一天，

但最好不要超過一天。

據我親身體驗，

一旦計劃間隔超過一天，

自律的小船說翻就翻。

## 5、給自己創造一個

## 充滿儀式感的奮鬥環境

小時候看偉人們為了鍛煉意志力，

專挑鬧市區看書，

我不是偉人，我做不到。

當時復習考博的時候，

白天上班，晚上回去趕緊看娃，

等孩子睡了已經精疲力竭了，

看書看到一半就昏昏沉沉。

後來和老婆深談一次，

她支持我，給我放了一個月的假，回娘家，

但等他們走了之後，

我一個人在家依然複習不下去。

後來決定破釜沉舟，

每天下了班直接去一家生意慘淡的咖啡館，

拿鐵真的很難喝，

但好在沒人啊，

我可以完全進入學習的狀態。

### 充滿「感覺」的環境，

### 會比較容易進入狀態

每天一到咖啡館，點一杯難喝的咖啡，

掏出書本，拿出筆袋，儀式感滿滿，

跟古人沐浴更衣捧書而讀似的。

這跟你面試一穿正裝就覺得精英範兒，

穿上褲衩就像去擼串，

其實是一個道理。

> 延伸閱讀：[一個人最大的修養：懂得「自律」！](https://cmy.tw/009tn9)

## 6、自律需要量化，

## 但不要以時間付出作為標尺，

## 而要把實際效果作為第一要義

自律路上，需要量化，

但量化的維度，

建議最好以成果為考核標準。

比如[跑步](https://cmy.tw/008CS2)，有人總說，

我每次都能跑一個小時呀，

但是減肥的效果怎麼就那麼慢呢？

你一看他的跑步記錄，

一個小時溜達了 3、4 公里，

當然效果會差很多啊。

### 所謂的一萬小時理論，

### 是要全身心專注的！

都說一萬小時理論，

但一萬小時可是要你全身心投入的呀，

你每天記錄自己為夢想付出的時間，

但如果裡邊滿是水分，

目標實現就成了空談，

你的一萬小時也就變成理論終結者了。

給那些複習考試的同學一點狠招，

當時我考博的時候下了一個番茄軟件，數番茄，

而且一旦沒能集中精神，

或者被什麼事情打斷，

就要重新來過。

每個番茄 25 分鐘，

我經常會有看了 5 分鐘，

被一個電話打斷，再重新來數的經歷，

這個量化雖說是時間，

但卻是基本擠掉水分的紮實的時間。

> 延伸閱讀：[【番茄工作法】戒掉拖延症，管理時間好方法！](https://cmy.tw/007k9y)

## 7、要讓自己有成就感，

## 要給自律設里程碑

30 天，看起來不長，

但自律起來真的會有倦怠、會有疲憊，

也會有堅持不下去懷疑自己的時候。

要解決這個事兒，

一定要給自己設置一個里程碑，給自己點獎勵。

可以是一部電影、一雙鞋子

或者乾脆放半天假出去 high，

彈簧不能硬拉，要勞逸結合。

### 我的作法是一週為限，

### 堅持一週給自己一個獎勵

逐週獎勵金額遞增，

直到完成 30 天計劃，

各位試試，效果真的很好。

## 8、讓一部分計劃先牛逼起來

以上幾點，

基本上完成了這次 30 天的自律之旅。

但人生那麼長，30 天之後呢？

是不是又被打回原形了？

我的答案是，

自律的路上千重劫、萬重難，

誰都不可能一口氣吃成胖子，

取經路上都得經歷 81 難，

所以別急，你要做的就是

先讓一部分計劃，牛逼起來。

### 完成一個計劃，

### 再做下一個計劃，不用著急

小平同志說得好，

要摸著石頭過河，

要讓一部分人先富起來。

同理，自律路上也要善於尋找突破口，

打完一個 boss，打下一個，

在經歷千錘百煉之後才能修成正果。

## 30 天的自律，

## 給你的價值超乎你的想像

我知道，一定有朋友懷疑，

一年 365 天，

這短短的 30 天能帶來什麼？

我想說，在這個自律如此之難的世界，

30 天自律的產出和價值遠遠高出你的想像。

最後，送各位關於自律的至理名詩，

各位一起共吟、共勉，

### 盛年不再來，一日難再晨，

### 及時當勉勵，歲月不待人。

### ——陶淵明