信託公司之專業發起人及股東,具有管理或經營國際證券投資信託基金業務經驗,且該機構及其百分之五十以上控股之附屬機構所管理資產中,以公開募集方式集資投資於證券或不動產之共同基金、單位信託或投資信託之基金資產,總值須達新臺幣若干,始符合規定之資格條件?
五百億元
五百五十億元
六百億元
*六百五十億元

信託公司經核發營業執照後,滿多久期間尚未開始營業者,除有正當理由經主管機關核准者外,主管機關應廢止其設立之許可?
*六個月
二個月
十二個月
三個月

受託人違反規定於信託財產上取得利益時,委託人或受益人得請求將其所得利益歸於信託財產,該請求權自事實發生時起,逾幾年不行使而消滅?
一年
二年
三年
*五年

有關信託受益權轉讓之敘述,除法令另有規定外,下列何者錯誤?
受益人總數不得超過三十五人
受益權之受讓人不須為專業投資人
*受益人應於轉讓受益權前,提供受讓人之身分資料等,經信託業同意轉讓後,受益人始得轉讓
受益人分割讓與後之每一受益人所持有受益權單位金額不得低於新臺幣一千萬元

信託財產之管理方法因情事變更致不符合受益人之利益時,下列何者得聲請法院變更之?
*委託人、受託人或受益人均得聲請法院變更
限於受益人
限於受託人
限於委託人
}

依信託法規定,受託人違反信託本旨處分信託財產時,下列何者得聲請法院撤銷其處分?
委託人
*受益人
信託業主管機關
法院依職權行使撤銷

依金融資產證券化條例規定,應由下列何者向主管機關提出資產信託證券化計畫?
*受託機構
承銷商
服務機構
創始機構

信託業對共同信託基金淨資產價值之計算期間及應為公告期限，下列何者得例外以共同信託基金契約約 定辦理？
*動產及不動產
金融債券
公司債
黃金

受託之內部人非屬信託業者，受託取得股票為信託財產，其對外未以信託財產名義表彰者，至遲應於何時向所屬公開發行 公司申報股權移轉事宜？
次月四日前
次月五日前
次月六日前
次月七日前

64.全權委託投資業務以委任關係辦理者，係由下列何者代理委任人（客戶）開立投資買賣帳戶或期貨交易帳戶？  
*(A)保管機構  
(B)投信公司  
(C)投顧公司  
(D)金管會

受託機構運用不動產投資信託基金進行達多少金額以上之不動產交易前，應先洽請專業估價者出具估價報告書？
新臺幣五億元
*新臺幣一億元
新臺幣五千萬元
新臺幣三億元


总计做题数：7 - 正确率：0% - 正确题数：0 - 错误题数：7
信託業管理人員如參加信託公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託業務訓練課程，應累計達幾小 時以上，並持有結業證書？
六小時以上
十小時以上
十五小時以上
*十八小時以上

依境外基金管理辦法規定，於國內募集或銷售之境外基金從事衍生性商品交易，持有未沖銷多頭部位價值之總金額，至 多不得超過該基金淨資產價值之多少比率？
30%
15%
*40%
5%

有關全權委託投資業務保管銀行就受任人越權部分出具越權交易通知書，下列何者非屬必須通知之對象？
委任人
投信投顧公會
受任人
台灣集中保管交易所

依信託資金集合管理運用管理辦法規定，個別集合管理運用帳戶，投資於同一公司股票、短期票券或公司債（次順位公 司債投資金額應併入）之金額，分別不得超過個別集合管理運用帳戶投資當日淨資產總價值之百分之多少？
百分之二十
*百分之十
百分之五
百分之一

公益信託關係消滅時，受託人應就信託事務之處理作成結算書及報告書，取得信託監察人承認後至遲多 久期間內，向目的事業主管機關申報？
三個月
一個月
*十五日
二個月

自處分時起，逾10年不行使而消滅

自有撤銷權人知有撤銷原因起，1年不行使而消滅。


有關信託公司之專業發起人及股東之敘述，下列何者錯誤？
其所認股份合計不得少於實收資本額之百分之四十
*須以具有一定條件之銀行、保險或證券期貨等機構為限
其為發起人者，轉讓持股時應事先報主管機關備查
發起人持有該信託公司已發行股份總額百分之五十以上者，以投資一家為限