「反駁金字塔」（Hierarchy of Disagree）
矽谷創業之父 Paul Graham，在一篇文章 How to disagree 中提出過

  

在我們日常生活中，充斥著各種各樣的對話，爭議，討論和反駁
第 1 級到第 3 級：屬於「完全無意義」的對話，不需要為它們浪費任何時間和精力。第 4 級到第 5 級：開始有一定的建設性了，屬於「正常的對話」。稍微好一些，值得聆聽，但還不夠好。第 6 級到第 7 級：這種才是「有效的討論」，是真的在交換意見，有含金量，值得認真對待。
  

表達欲過剩
  無論你說什麼，對方總是油鹽不進，只會翻來覆去用一句「不對」「我覺得不是這樣的」來搪塞，不會考慮「什麼東西是有價值的」「什麼內容是無意義的」，只顧著自己單方面的表達和宣洩，完全沒有「交流」的意識。
這其實是一種邏輯能力和思辨能力的欠缺。

1. 因人廢言
- 不肯正面面對對方的觀點，而是將炮火引向「人」身上，對對方進行人身攻擊。
- 另一種是訴諸動機，質疑對方有利益相關，或者立場偏倚，也就是常說的「誅心之論」。
- 它的問題在哪裏呢？其實，對方是什麼樣的人，跟對方的觀點是否正確，這兩者有任何關係嗎？完全沒有。
- 但這樣做的人，要麼忽略了這一點，要麼企圖讓旁觀者忽略這一點。
- 仿佛給對方貼上標籤，打上某個帶有負面色彩的標記，自己就站在了道德的制高點，就已經掌握了勝利。
- 下次看到有人這樣做，不妨想一想：如果對方說的真的沒有道理，他要麼可以置之不理，要麼可以直接駁斥，為什麼要進行人身攻擊呢？
- 這樣做，只能暴露出他自己的露怯和無理。

2. 無由反對
- 是許多人非常容易犯的毛病。
- 什麼叫無由反對呢？翻譯過來就是：我覺得你說得不對，雖然我也不知道為什麼，但我就是要反對你。
- 最根本的原因，就是固化思維：我的心中已經有了許多根深蒂固的「信念」，只要你的話跟這些信念不一致，那就是錯的，我要反對你。
- 我們的經驗，有時也會制約我們 —— 它會束縛我們的視野，讓我們難以掙脫慣性路徑，跳出框架去思考問題。
- 如果說因人廢言是「迴避問題」，那麼無由反對，就是「排斥問題」。
- 如果你碰到這樣的人，你就應該知道：問題很可能出在他的「固化信念」上面。如果不破除他的固化信念，你們是沒辦法進行溝通的。
  

3. 斷章取義
-    斷章取義，是一種攻擊性的反駁。
-    它的模式就是：雖然我也說不出個大概，但是我覺得你說得不對，我要挑挑你的毛病。
-      就是沒有擊中核心，打到了次要的地方；要麼，就是曲解了原意，自己立了一個稻草人在打靶子。
-     爭論時，說不過對方，就有意無意曲解對方的原意，把話題拉到自己熟悉的領域

   

4. 簡單立論
-   簡單立論，跟前三種情況相比，最大的區別在於：它不僅僅在於反駁，而能夠提出自己的主張。因此，它屬於「立論」，而不是「駁論」。但是，它得出主張的推理過程，是粗糙、直覺的，因此並不具備說服力，只是起到了「把自己的觀點講清楚」的作用而已。
-   其原因，就在於：它將「普遍」和「特殊」混淆了。要麼，是以特殊個例來推斷普遍情況；要麼，是用普遍情況去推斷特殊個例。
-   舉個例子：很多人喜歡用「故事」來論理，但故事真的能作為論據嗎？
	-   這些結果真的是由這些原因導致的嗎？
	-   這些結果沒有受到別的因素影響嗎？
	-   這些結果對其他人的情況也適用嗎？
	-   能回答這三個問題，這個立論才算是站得住腳。
	-   所以，我從來不看「故事」。因為它並不能真的告訴你什麼道理，而只能把作者已經默認的「道理」，講得更動聽些罷了。
	-      以「別人的觀點」作為圭臬，那就是把思考的權利交給了別人。這也就是「簡單立論」，之所以無效的原因。不要讓思考停下。
    
5. 建設性意見
- 要麼，它能夠找到對方論據的錯誤，進行修正；要麼，它能發現對方論點的缺漏，進行修補。
- 建設性意見」。它沒有曲解，沒有捨本逐末，本身是正確的，而且因其存在，使得論證更嚴密、更完整。

6. 針對性反駁
-    建設性意見，基於一個前提，那就是雙方對主要論點並無太大分歧，只是在局部細節上有不認同之處，因此，進行查漏補缺即可。
-    第一，反對對方論點，並提出自己的論點；
-    第二，用嚴格的推理和論證，來支撐自己的論點。
-    什麼是正確的論證方式呢？
-    簡單來說，就是兩大類：歸納和演繹。
	-       前者，是用經得過檢驗的數據，比如研究結果，調查報告，學術理論，來支撐自己的論點。
	-       這些數據怎麼來？其實並不難，多讀一些嚴肅的雜誌、網站、文章，基本都會有。
	-       這也是檢驗一個信息渠道是否靠譜的特徵。靠譜的渠道，會有明確的研究、報告和數據；而不靠譜的渠道，則只會用「我認為」「我身邊」「我看到」……來講故事。
	- 沒有說服力。你只能用來表達觀點，沒辦法去說服別人。
	-    用演繹推理，去論證你的觀點。(後者)
	-    它是先假定若干個具備共識的前提，再通過因果關係，從前提出發，推出結果，也就是論點。
	-    如果你不認同演繹推理的結果，要麼，是你不認同它的前提，要麼，就是你不認同它的因果關係。無論如何，它總是能夠追溯到某個環節的。
	-    從數據和前提出發，進行歸納推理或演繹推理，再把多個推理過程組合起來，建立起一整個邏輯鏈條和結構 —— 這才是有理有據的論證過程。
7. 尋求共識
- 討論的終極目的，永遠不是為了區分勝負，而是為了更接近真相。
- 所以，最高級的思路是什麼呢？是把視角往上再提升一個層級，不拘泥於誰對誰錯，而是分別找到雙方合理的部分，再用一個更高層次的論點去總括，把它們涵蓋進來。
- 做到這一點當然很難，但唯有這樣，討論才會更有價值。
- 它不執著於短期的得失，而是追求雙贏。



