#   110年度學生業專活動積點獎學金獎勵辦法
 ## 一、目的
鼓勵學生業專持續參與單位活動,提高與公司的黏著度,透過實務參與,
體驗職場工作、瞭解業務經營運作並透過集團商品的體驗與推廣,深化品
牌連結,並取得相關證照建立保險觀念,朝全方位專業壽險顧問邁進。
## 獎勵內容
| 獎勵對象                       | 109年13工~110年12工新進學生業專 |
| ------------------------------ | ------------------------------- |
| 獎勵期間                       | 109 年 13 工~110年12工          |
| 積點標準 |   學生業專可透過下列活動累積點數                              |
項目
內容
『參與單位活動」
參與單位舉辦之活動
壽險件數(舉績件數)
『實作活動」
信用卡件數
整合行銷
車險件數
開戶件數
當工登錄證照
CPA產險業員、
「考照登錄』
IPA投資型商品業務員、
FCP人身保險業務員銷售外
幣收付非投資型保險商品
每工核發獎學金=(A+B+C)點數x250元
獎學金
1.當工AZ1點者,B、C點數始得列入計算。
計算方式
1 1
2.每工之A點數上限為2點、A+B點數最高5點。
註1:獎學金計算方式範例說明:
學生業
參與單
B
C
專
實作活動
考照登錄
獎金計算
說明
位活動
A項最多算2點
舉績3件
A員
3次
車險2件
2張
(A+B)項合計最多算5點
250*[2(A)+3(B)+4(C)]=2,250元
舉績8件
當工未出席單位活動故不予核發獎励
B員
0次
2張
整行2件
積點標準
點數
1點次
2點/件
1點/件
1.5點/件
1點/件
2點/張
20:56 洪錫立 三、定義與計算說明
(一)各項積點標準定義如下:
1.『參與單位活動』積點說明:
(1)需全程奥活動,始可計入積點,每日最多可認列1點。
(2)活動類型包含以下項目:
PFC課程、分级教育課程、增員OPP、業專教育活動如業專
回娘家業專小學堂)、需具學習保险知識、增員活動經營、體
验職場等內容方可列入。
(3點名機制:單位主管最晚需於活動前一日至【人事系統】→國
泰e點名」一【單位活動登錄】完成活動設定。學生業專以纸本
簽名作業方式簽到如附件一),並由單位主管在「國泰e點名」
【業專參與活動管理】於活動舉行後,當日起五工作日內(扣除非
上班日)至系統輸入出勤動態。業專纸本簽到簿應由單位主管保存
五年,以利查核。
(4)各營業單位主管應督導所屬確實遵守本辦法,並掌握所屬學生業
專參與單位活動狀態,不得徇情浮濫。如違反本辦法經查局實者,
由人事管理單位視情節之輕重,依員工獎懲辦法及工作規則等相
關規定議處。
2.舉績件數定義:
(1)萬元專案商品,保額未達10萬者,以1件换算0.25件方式計入。
(2)合力招攬件則依拆分比例計算。
3.信用卡新卡正卡:已核之新戶正卡或新戶附卡【新戶定義:過去六個
月內未持有任一國泰世華银行有效正卡之客戶】;首次升等白金卡(含)
以上等級之正卡。
4.車險新件件數:未在國泰產險投保的新車件或同業轉保件,或曾投保
國泰產險但斷保超過3個月以上再重新投保),強制、駕傷及任意險
各計一件,同一車號至多認列三件。
5.開戶新戶認定:當年度開立之新帳戶,且須符合當年度新戶定義績效
標準,績效列入推薦函建檔所屬之工作月,並於成績結算時仍需符合
新戶定義標準者。
6.證照登錄認定:取得證照且完成登錄,始符合積點標準計入登錄當工
積點計算(專業證照考試與登錄時程,請務必特別留意教育訓練部通
知之各證照考試日程,以免影響自身權益,若於報升前即取得證照,
於期限內完成登錄亦可獲得積點)。
(二)各項獎勵結算時,同仁須為學生業專、業專、或正式人員,始符合獎
勵核發資格,獎勵發放時已離職,或離職再復職者,一律取消獎勵。
(三)上述辦法如有未畫事宜,以業務部解釋為準。若遇公司經營計劃調整
或市场環境重大改變等特殊因素時,有调整之需要將視狀況予以修
訂,得由業務部視實際情況做適度调整。